Obligasi!
Bondita?
Apa ini?  - Sebotol minyak.
Apakah kamu tidak mengenalinya?
Anda perlu memasukkannya
ke telinga Anda.
Aku sudah
memanggilmu sejak lama!
Apakah kamu tidak mendengarku?
Jika saya menaruh minyak di telinga saya...
...Rambutku juga akan
tumbuh di luar sana.
Aku akan terlihat seperti beruang!
Maka, kamu tidak akan mengatakan
'khup bhaalo' (baik sekali)...
...kamu akan memanggilku
beruang berbulu!
Biarkan saya mengoleskan sedikit minyak.
Kenapa kamu menangis?
Saya belum mengoleskan minyaknya.
Apa rasanya seperti terbakar?
Aku akan menanggungnya
jika minyak itu membakarku.
Apa yang bisa kulakukan
jika hatiku sakit?
Biarkan saja.
Saya tidak ingin mengatakannya lagi.
Apakah kamu takut pada seseorang?
Jika kita mengoleskan minyak sekarang,
rambut Anda akan tumbuh kembali...
...pada saat kamu
bersamaku di rumah mertuaku.
Di rumah mertuaku...
...tidak akan ada yang berani...
...tegur nyonya rumah!
Dengarkan aku, Bondita.
Pernikahan akan segera tiba.
Kamu harus memahami
satu hal, sayangku.
Setelah pernikahan, setiap gadis...
...harus menyerahkan
semua yang dia sayangi...
...dan pergi ke sana, sendirian.
Ia harus menerima segala cara
dan tradisi rumah mertuanya.
Kamu juga akan...
...harus meninggalkanku
dan pergi, sayangku.
Itu adalah hal yang telah dilakukan.
Bagaimana jika saya tidak
menerima hal yang telah dilakukan?
Apakah Anda ingin
disebut orang berdosa?
Semua gadis harus melakukan ini.
Tidakkah Anda akan
mengikuti tradisi?
Tradisi memotong rambut?
Tradisi memakai baju putih?
Apakah ini tradisi yang baik?
- Ssst!
Saya harap, tidak ada yang mendengar Anda.
Jangan katakan itu, sayang.
Lalu bagaimana jika mereka mendengarku?
Tidakkah kau mencintaiku?
Kalau begitu, menurutmu siapa yang aku cintai?
Kalau begitu, beritahu aku.
Maukah kamu menaati
tradisi rumah mertuamu?
Jangan membuat suami
marah karena tidak menaatinya.
Bagaimana jika suami
saya mengubah tradisi?
Obligasi!
Mau kemana pak?
Kemana?  - Tulsipur.
Ini sedang dalam perjalanan.
Aku bisa mengantarmu ke sana.
Salam ibu pertiwi!
Pastikan, semuanya
dipersiapkan dengan benar.
Kita tidak boleh membiarkan
paman dan ayah bertengkar.
Tentu saja mereka akan bertarung.
Ku mohon.
Jangan berkata begitu, kakak ipar Saudamini!
- Oh!
Aku belum menjadi adik iparmu.
kamu akan menjadi.  Hal itu tidak bisa dihindari.
Dia mungkin tidak kembali
ke rumah untuk orang lain...
...tapi Anirudh pasti akan
kembali untuk Saudamini.
Dengan baik...
...Aku mendengar ayah
mengatakan itu pada paman.
Saya telah menunggu saat itu.
Aku ingin tahu kapan
dia akan ikut denganku!
Aku bertanya-tanya kapan fotoku...
...akan pergi dari hatinya...
...ke suatu penglihatan yang bisa dia lihat!
Luar biasa!
Lihatlah dia persis seperti itu.
Dia akan segera datang.
Sampai kamu datang...
...kamu bisa menutup telepon
dan tersenyum, Anirudh.
Saya tidak tahu tentang Anirudh...
...tapi, kali ini paman dan
ayah tidak akan bertengkar.
Saudara kembarnya akan merayakan
ulang tahunnya dengan damai.
Apakah prinsip hidup
dan membiarkan hidup...
...melamar pada ayah dan paman?
Kali ini akan terjadi.
Kami telah memastikan
semuanya terurus.
Benar, Bihari?
Apakah semuanya siap?
Semuanya sudah siap, Tuan Somnath.
- Bagus.
Sama seperti ayah,
pestanya selalu bergaya Barat.
Ayah kami adalah seorang
pria dari luar negeri...
...dan dekorasi pesta
mencerminkan hal itu.
Makanannya, minumannya,
semuanya impor.
Tapi, sebelum
pesta gaya Barat...
...idealistis kita...
...paman Trilochan yang berbudaya
dan murni keturunan India akan menjadi...
...disambut dengan 'aarti'
tradisional.  Benar, Bihari?
Ya!  Lihat ini.
Nasi upacara,
merah terang, nasi...
...kelapa dan ya...
...kapas, di samping.
Kapas?  Untuk piringnya?
Tidak, Tuan Somnath.
Ini untuk menutup telinga.
Jika sesuatu...
...hilang...
...lalu kamu bisa menggunakan kapas...
...dan tutup telingamu.
Anda tidak akan mendengar
suara perkelahian apa pun.  Oh!
Maukah kamu melakukan sesuatu untukku?
Tidak bisakah kamu membantu dirimu sendiri?
Apakah Anda suka diikat ke pohon?
Tunggu!
Kami akan melakukan segalanya untuk Anda.
Sumpah demi ibumu.
Aku bersumpah demi ibuku.
Apa yang harus saya lakukan?
Saya harap Anda
tahu cara menulis surat.
Ya.
Kemarilah.
Membengkokkan.
Menulis.  'Calon suamiku.'
- Apa?
Apakah aku terdengar tidak tahu malu?
'Apakah aku terdengar malu...
Bodoh!  Anda tidak perlu menulis ini.
Kamu murid yang buruk!
'Bodoh.  Kamu seperti itu...
Lagi!  Tulis saja apa yang saya katakan.
Oke.
- 'Seorang gadis mengorbankan segalanya...
...dan memasuki tempat mertuanya...
...demi adat istiadat.'
'Apakah ini benar?'
'Apa yang lebih penting?
Seorang ibu atau adat istiadat?'
'Siapa yang memperkenalkan kebiasaan ini?'
'Apakah kamu kenal orang itu?'
'Bisakah kebiasaan itu diubah?'
'TIDAK?  Kemudian Anda mengubahnya.'
'Aku punya dua syarat...
...untuk menikahimu.'
'Pertama.  Aku butuh satu panci penuh...
...'Rasgullas' setiap hari untuk dimakan.'
'Kondisi kedua.'
'Kau boleh memberiku...
...kurang 'Rasgullas.'
'Tetapi kamu harus membiarkan ibuku...
...ikuti aku ke
tempat mertuaku.'
'Ibuku tidak punya
siapa-siapa selain aku.'
'Enam bulan yang lalu...
...ayahku...
...wafat.'
Apakah Anda ingin diikat
ke pohon sepanjang hari?
'Bagiku, ibuku lebih penting
dari semua adat istiadat.'
'Aku tidak bisa meninggalkan ibuku sendirian...
...dan datang ke rumah mertuaku.'
'Jadi, apakah kamu
menyetujui kedua syaratku?'
'Aku akan menikahimu hanya jika kamu setuju.'
'Milikmu...' Tidak!
'Bondita, putri ibuku.'
Apakah saya perlu menambahkan hal lain?
Alamat.
- Apakah kamu memilikinya?
Seseorang tidak bisa menjadi
cerdas hanya dengan belajar.
Dia mengirimkan surat ini kepada pamannya.
Surat ini juga memiliki alamatnya.
Jika Anda memiliki alamatnya...
...mengapa kamu tidak pergi?
Mengapa Anda tidak bisa
melepaskan diri dari tali itu?
Tuliskan.  Mendengarkan.
Jangan lupa sertakan alamat saya.
Jika tidak, saya tidak akan menerima balasannya.
Menulis.  'Bondita Das.'
'Nama desanya adalah Devipuri.'
'Distrik Balrampur.'
'Saurabhgarh.'
Lepaskan ikatanku.
Kepala kantor pos!
Apa yang terjadi sayang?
Kepala kantor pos.
Antarkan surat ini
ke alamat yang benar.
Saya telah menulis alamatnya.
Kirim ke alamat ini.
Sayangku, apakah ini sangat penting?
Saya akan memberikannya di
kantor pos jika tidak penting, bukan?
Sangat penting bahwa ini...
...surat sampai ke
alamat yang benar.
Anggap saja surat ini adalah...
...faktor penentu pernikahanku.
Yang penting surat
ini sampai tepat waktu.
Aduh Buyung!
Baik sayang.
(Nyanyian Sansekerta.)
Hubungi tuan rumah.
Anda tidak perlu menelepon
Trilochan Roy Chaudhary...
...untuk tujuan yang benar.
Ini dia!  'Yamaraja' ada di sini.
Sang penyelenggara.
Tuhan memberkati.
Selamat ulang tahun, paman Trilochan!
Saya senang.
Saya senang menjadi saksi...
...nilai-nilai keluarga ini
pada generasi mudanya.
Ketidaksopanan barat ayahmu...
Ketidaksopanan apa yang
kamu bicarakan, Trilochan?
Dia yang lebih muda...
'Yamaraja'?
Tuan rumah.
Pendeta.
Mengapa kamu mencoba
membunuhku di hari ulang tahunnya?
Apa yang kamu
lakukan, kakak ipar?
Anda seharusnya melakukan
'Aarti' hanya untuk paman Trilochan.
Ayah tidak menyukai
budaya dan adat istiadat India.
Dia pasti akan memulai perang.
Saya tiga menit lebih tua dari Anda.
Saya harap Anda mengingatnya.
Saya belum menikah.
Saya tidak memiliki anak.
Tapi, saya mencintai
Anirudh, Som dan Batuk...
...lebih dari anak-anakku sendiri.
Anda adalah ayah mereka.
Tapi, apakah itu berarti saya tidak
punya hubungan keluarga dengan mereka?
Anda telah mengirim Anirudh ke luar negeri...
...tanpa persetujuanku.
Kamu bilang, dia adalah anakmu...
...dan tidak mendengarkanku.
Tapi hari ini adalah hari ulang tahun kami.
Anda harus mematuhi orang yang lebih tua.
Binoy!
Biarkan dia melakukan 'aarti'.
Anirudh adalah putramu
dan juga putraku.
Anda selalu menulis surat
emosional untuknya setiap bulan...
...dan memaksanya
untuk kembali ke rumah.
Apakah ini hal yang benar untuk dilakukan?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Dia telah meninggalkan warisan
leluhur yang begitu besar...
...dan pergi ke Inggris...
...untuk melayani Inggris!
Apakah itu hal yang baik untuk dilakukan?
aku akan selalu berusaha...
...untuk meneleponnya kembali.
Lebih baik dia menjadi
pengacara di London.
Dia telah mengatakan kepada saya
bahwa dia tidak ingin kembali ke rumah.
'Ayah, aku telah kembali!'
Anirudh!
Anda telah kembali!
Aku tahu itu!
Saya tahu, Anda akan
mendengarkan saya dan bukan Binoy!
Kamu melakukan hal yang benar!
Saya senang melihat Anda kembali ke rumah!
Anirudh, bagaimana kamu
tiba-tiba kembali dari London?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ada yang perlu dikhawatirkan?
Tidak, ayah...
- Oh, ayolah!
Mengapa kamu tidak memberinya
perintah seperti orang Inggris, Binoy?
Aku memanggilmu dari hatiku...
...dan kamu kembali.
Anda harus merayakannya
daripada menanyainya!
Bagus.
Anirudh, bersiaplah untuk pestanya.
Kami akan membicarakan
bagaimana Anda kembali tiba-tiba nanti.
Oke, ayah.
Obligasi!
Apakah kamu tidak
tahu cara memakai 'sari'?
Bukankah ibumu mengajarimu?
Kamu juga tidak tahu
bagaimana cara tersenyum, bibi.
Bukankah ibumu
pernah mengajarimu?
Anda tidak peduli dengan lidah Anda!
Saya bersedia.  Tapi aku juga...
... suka membuat kerusakan.
Begitulah keadaanku!
Gadis kurang ajar!  Saya akan mengajarkan Anda...
...cara memakai 'sari'.  Ayo.
Berputar!  Hai!
Kemana kamu pergi?  Obligasi!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda tidak akan belajar seperti ini!
Tunggu!  Aku akan memberimu pelajaran!
Ipar.
Jangan khawatir.
Saya akan mengajarinya hari ini.
Saya sangat kecil dan 'sari'...
... sangat panjang.
Bagaimana cara memakainya?
Jangan khawatir, sayangku.
Aku akan mengajarimu
cara memakainya, jadi...
...bahwa Anda dapat dengan mudah mengenakan
sari yang tiga kali lebih panjang...
...dengan mudah.
Benar-benar?
Benar-benar.
Anda perlu mengingat cerita ini...
...setiap kali kamu memakai 'sari'.
'Pegang seperti layang-layang.'
'Berputar...
...seolah-olah kamu sedang menari.'
'Hitung sampai lima.'
'Lalu ikat di pinggangmu.'
'Aku ingin tahu kapan
suratku akan dijawab.'
'Haruskah aku menikah, tanpa
mendapat jawaban, atau dengan itu?'
Lihat.
Kamu selesai.
Berjalanlah sedikit.
Oh!
Tenang saja.
Hati-hati.
Anda akan menikah.
Belajar berjalan dengan hati-hati.
Anda tidak ditakdirkan untuk terbang.
Mengapa tidak?
Apakah tidak ada cara untuk membuat
wanita yang sudah menikah terbang?
Saya berharap hal itu terjadi.
Tapi ini bukan cara yang benar!
Ini selalu menjadi tradisi.
Ibu, apakah perlu...
...untuk mengikuti beberapa...
...tradisi kuno?
Tidak bisakah kita mengubah cara-cara lama kita?
Siapa yang akan mengubah
tradisi untuk Anda?
Saya akan menjadi suami!
Kamu sangat konyol!
Tidak baik diam-diam...
...menatap pria tampan.
Untuk mengatur
rambut wanita cantik...
... juga bukan hal yang baik untuk dilakukan.
Rambut terlihat lebih bagus
jika dibiarkan tidak diikat.
Kepada siapa?
- Menurutmu siapa?
Bagaimana saya tahu?
Yang kamu katakan padaku di telepon hanyalah...
...bahwa kamu
kembali dari London.
Tapi kamu tidak memberitahuku
kenapa kamu pulang.
'Tn.  Anirudh Roy Chaudhary!'
'Kembalilah ke India
dan lindungi wanitamu!'
'Beli rasa hormat dan
hak untuk seorang wanita!'
Aku punya sesuatu yang istimewa untuk dilakukan.
Yang perlu Anda ketahui hanyalah...
...bahwa hal itu tidak
dapat dilakukan tanpamu.
Maukah Anda mendukung saya?
Mengapa kamu selalu
berbicara penuh teka-teki?
Mengapa Anda tidak
berbicara dengan jelas?
Apa yang kamu inginkan?
Mengubah.
Guru, lepaskan 'dhoti' saya.
Batuk.
Batuk, hentikan kenakalanmu.
Guru, 'dhoti' akan lepas.
- Batuk.
Berhentilah menarik 'dhoti' paman Munshi.
Aku akan mengalahkanmu.  Meninggalkan.
Semua orang
menunggumu di perayaan itu.
Aku datang untuk memberitahumu hal ini.
Anirudh, kamu ingin membawa
perubahan dalam hubungan kita...
...dengan menjadikanku
istri dari seorang teman.
Baik-baik saja maka.
Aku siap...
...untuk mendukungmu.
Saya harus bertanya kepada tukang pos.
Biarkan saya mencari tahu kapan
saya dapat menerima balasan surat saya.
Kemana kamu lari, merpati?
Seekor monyet.  Anda memanggil
saya monyet sebelumnya.
Jadi, bagaimana aku menjadi seekor merpati sekarang?
Anda telah menumbuhkan sayap sekarang.
Itulah mengapa.
Entah itu memelintir
ekor monyet...
...atau mencabut bulu merpati...
...Saya tahu bagaimana melakukan keduanya.
Cukup omong kosongmu!
Sekarang, Anda akan keluar
rumah hanya setelah Anda menikah.
Jika Anda keluar sebelum itu...
...lalu aku akan mencambukmu.
Mendapatkan?  Sekarang, ayolah!
Jika kamu keluar rumah,
aku tidak akan membiarkanmu!
'Bagaimana aku bisa
mengetahui surat itu sekarang?'
'Bagaimana caraku keluar dari rumah?'
Sebelum memulai praktik
hukumnya di London...
...Anirudh telah datang selama
beberapa hari untuk bertemu semua orang.
Tuan Bhoumik, saya membaca...
...dokumen pabrik alkohol Anda.
Bagaimana keinginan Anda
jika kami menjadi mitra pabrik?
Bagaimana aku bisa menolakmu?
Saudamini adalah putriku.
Tapi, dia menganggap
rumahmu sebagai rumahnya.
Anda menganggap
Anirudh sebagai putra Anda.
Itu benar.  Tapi dimana Anirudh?
Saurabh.
Pak Anirudh.
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Anda membuat kesalahan besar!
Dan kamu akan dihukum karenanya!
Hukuman?  - Rentangkan tanganmu.
Regangkan dan segera
peluk temanmu, Bhopu.
Bhopu, kenapa kamu
memanggilku Tuan Anirudh?  Ya?
Paman Munshi, beritahu aku sesuatu.
Saya kenal beberapa Bhopu lainnya.
Siapa Bhopu ini?
Dia adalah seorang pelayan.
Seseorang tidak
dewasa di masa kecilnya.
Sejak dia dewasa, dia
mengetahuinya sekarang.
Dia mengerti bahwa
Anda adalah tuan tanah.
Anirudh.
Kalian semua tahu bahwa ini
adalah hari ulang tahunku hari ini.
Tapi kenyataannya, ini
adalah kelahiran Anirudh...
...putra tertua dari
keluarga Roy Chaudhary.
Dia menolak belajar
hukum di London...
...dan datang ke sini untuk
mengelola kepemilikan tanah kami.
Untuk menjadi master.  - Ya pak.
Ambil ini, Anirudh.
Itu milikmu.